# 警告与注意事项

#### 当熔接机遇有下列故障时，应立即关闭熔接机的电源开关将交流线电源线从电源插座上拔下、将电池从熔接机取出。

* 冒烟、异味、异响或加热异常；
* 液体或异物进入机器内；
* 熔接机损坏或摔坏；

#### 如果遇到了这些故障未及时地对熔接机采取措施，可能会造成机器报废、电击、火灾或人身伤害甚至死亡。

#### 熔接机的交流适配器、电池充电器只能使用100-240V 50-60Hz的交流电源，如果使用不适当的交流电源可能会导致冒烟、电击、机器损坏，甚至会造成火灾或人身伤害或死亡。（注：交流发电机一般不正常的输出高压和不规则的频率，连接交流电源线前要用电表测量发电机的输出电压值。不正常的高压或频率会导致冒烟、电击、机器损坏，甚至会造成火灾或人身伤害或死亡。确保发电机定期检查和维护。

#### 请使用专用的交流适配器。如果使用不适当的交流适配器可能会导致冒烟、电击、机器损坏、火灾或人身伤害甚至死亡。

#### 请使用专用的电池，只有厂家提供的电池才是被允许使用的。使用专用的充电器为电池充电。使用其它的电池或电池充电器可能会导致冒烟、电击、机器损坏、火灾或人身伤害甚至死亡。

#### 不要擅自拆卸或改动熔接机、交流适配器或电池，特别是不能拆除或桥接机器内部的任何电子和机械装置（保险丝或安全开关）。任何错误的维修都可能导致熔接机的损坏，甚至造成电击、火灾或人身伤害或死亡。

#### 禁止在易燃液体或气体的环境下使用熔接机，在这种环境下熔接机的放电会导致火灾或爆炸。

#### 不要用压缩或罐装的气体清洁剂清洁熔接机，否则熔接时产生的电弧会引燃残留的可燃物。

#### 不要在高温的环境下或在高温的物体旁使用熔接机，也不要在灰尘过多或湿度较大的地方使用熔接机，否则可能会导致机器损坏、起火、触电、熔接机的性能降低，造成较差的熔接损耗。

#### 手湿的时候不要接触熔接机、交流电源线和交流电源插头，否则可能会造成触电的危险。

#### 当熔接机表面有水汽凝结时，不要操作熔接机，否则会导致电击或机器损坏。

#### 当熔接机工作时请不要触摸电极，否则电极放电时所产生的高压和高温会造成严重的电击和灼伤（更换电极前一定要先关闭熔接机电源，卸下电池、拔掉交流电源线）。

#### 不要短路熔接机的DC输入端口，过大的电流会导致人身伤害、冒烟、电击或机器损坏。

#### 不要用酒精以外的任何化学物质去清洁熔接机的物镜镜头、V型槽、反射镜、LCD屏幕等器件，否则会照成成像不清，污点，腐蚀和损坏。

#### 熔接机不需要任何润滑剂，润滑油或油脂，会降低熔接机的性能并可能损坏熔接机。

#### 熔接机经过了精确的调整和校准，不要使其受到强烈的震动或冲撞，否则可能会造成机器的损坏，请使用提供的携带箱来运输和储存熔接机，可有效的避免熔接机受到强烈的震动或冲撞。

#### 不要将熔接机不稳定或不平衡的地方，否则熔接机可能会移动并失去平衡而摔落，导致机器的损坏和人身的伤害。

#### 不要在加热过程中或在加热刚刚结束时接触热缩套管，此时的热缩套管的表面温度很高，接触它可能会造成烫伤。

#### 当需要使用肩带来携带熔接机携带箱时，请检查肩带和挂钩是否完好我，如果使用损坏的肩带可能会造成背带断裂或脱钩从而导致人身伤害或设备的损坏。

#### 熔接机必须由专业的技术人员或工程师进行维修与调试，不正确的维修可能会引起火灾和电击。如果熔接机出现故障，请与维修中心联系。

#### 请严格按照操作手册使用蓄电池，错误的使用方法可能会造成电池爆炸和人身伤害。

* 不要用说明书所述以外的方法为蓄电池充电；
* 不要将蓄电池丢入焚化炉或火中；
* 不要在接近火源或阳光直射的地方为蓄电池充、放电；
* 不要让蓄电池受到剧烈的震动；
* 如果电池漏液，一定要小心处理，并注意不要让电池的漏液接触到皮肤或眼睛。万一不小心接触到，必须马上彻底清洗接触部位，并立即就医。同时妥善处理电池并通知维修中心联系相关事宜。
* 充电时不能将电池叠放在交流适配器或充电器的上面。

#### 根据使用说明，正确使用电极。

* 只能使用专用电极；
* 正确的更换电极；
* 必须成对的更换；



[返回开始页](../)

